---
title: "Grok Là Gì? Tất Tần Tật Về AI Chatbot Của Elon Musk 2026"
author: "contact.admin"
pubDate: 2026-04-14
categories: 
  - "ai"
slug: "grok-la-gi"
---

# Grok là gì? Tất tần tật về AI chatbot của Elon Musk (2026)

**Grok là chatbot AI do xAI của Elon Musk phát triển.** Nó trả lời thẳng thắn, hài hước và hiểu vấn đề sâu như người thật. Grok không né câu hỏi nhạy cảm, cập nhật tin tức ngay từ mạng X, tạo ảnh, phân tích video và tìm kiếm chuyên sâu.

Bạn đang muốn biết Grok là gì, có miễn phí không hay đang so sánh với ChatGPT và Gemini? Tôi sẽ nói rõ hết, dễ hiểu, kèm bảng so sánh và cách dùng ngay cho người Việt.

> **Key Takeaways:**
> 
> - Grok ra mắt tháng 11/2023 bởi xAI của Elon Musk. Đến nay đã có 4 phiên bản, mới nhất là Grok 4 (tháng 6/2025).
> 
> - Dùng miễn phí: 10 câu hỏi mỗi 2 tiếng. SuperGrok $30/tháng, SuperGrok Heavy $300/tháng với 256K token.
> 
> - Điểm mạnh: tin tức thời gian thực từ X, tạo ảnh Aurora, Grok Video, trả lời không vòng vo.
> 
> - Grok hiểu và trả lời tiếng Việt rất tự nhiên.
> 
> - xAI dùng siêu máy tính Colossus 200.000 GPU để huấn luyện.

### 1\. Grok AI là gì? Nguồn gốc và ý nghĩa cái tên

Grok chính là xAI chatbot của Elon Musk. xAI do Elon Musk thành lập năm 2023 với mục tiêu hiểu rõ vũ trụ. Grok là sản phẩm nổi bật nhất của họ.

Tên “Grok” lấy từ tiểu thuyết khoa học viễn tưởng _Stranger in a Strange Land_ (1961) của Robert Heinlein. Trong sách, “grok” nghĩa là hiểu một thứ gì đó đến mức nó trở thành một phần của chính bạn. Elon chọn tên này vì ông muốn Grok không chỉ trả lời máy móc mà thực sự hiểu người dùng.

Khác hẳn ChatGPT hay Gemini, Grok trả lời thẳng. Thỉnh thoảng nó còn cà khịa vui. Đó là lý do nhiều người Việt thích dùng Grok.

### 2\. Grok có từ khi nào? Lịch sử các phiên bản

Grok phát triển cực nhanh. Chỉ chưa đầy 2 năm đã lên 4 phiên bản.

| Phiên bản | Thời gian ra mắt | Điểm nổi bật |
| --- | --- | --- |
| Grok 1.0 | Tháng 11/2023 | Ra mắt beta cho X Premium+ |
| Grok 2 | Tháng 8/2024 | Thêm tạo ảnh Aurora, lý luận tốt hơn |
| Grok 3 | Tháng 2/2025 | Dùng 200.000 GPU, ra DeepSearch + Think |
| Grok 4 | Tháng 6/2025 | Grok 4 Heavy, context 256K token |

Từ Grok 1.0 đến Grok 4 chỉ trong 19 tháng. xAI làm được điều này nhờ siêu máy tính Colossus ở Memphis, Tennessee.

### 3\. Grok AI dùng để làm gì? Các tính năng nổi bật

Grok không chỉ chat suông. Đây là những thứ người Việt hay dùng nhất.

#### 3.1. Cập nhật tin tức thời gian thực từ mạng X

Hỏi “Elon Musk vừa nói gì về Tesla?” là Grok trả lời ngay, kèm link bài gốc.

#### 3.2. Tạo ảnh AI theo yêu cầu (Aurora Image Generator)

Gõ “vẽ quán cà phê Sài Gòn kiểu retro năm 90” là có ảnh đẹp. Mọi ảnh đều gắn watermark Grok.

#### 3.3. Grok Video — phân tích và xử lý video

Bạn up video TikTok hay file MP4. Grok tóm tắt nội dung, phân tích cảm xúc, gợi ý script và caption tiếng Việt. Creator Việt thích cái này lắm.

#### 3.4. DeepSearch — tìm kiếm chuyên sâu có trích dẫn nguồn

Grok không nói “tôi nghĩ”. Nó tìm thật, trích nguồn rõ ràng và mới nhất.

#### 3.5. Trả lời các câu hỏi nhạy cảm

Chính trị, tôn giáo hay chuyện nóng – Grok trả lời thẳng, không đạo đức giả.

### 4\. Grok có miễn phí không? Bảng giá chi tiết

Có. Bạn dùng miễn phí ngay được.

| Gói | Giá | Giới hạn | Tính năng nổi bật |
| --- | --- | --- | --- |
| Basic (Free) | Miễn phí | 10 câu/2 tiếng | Grok 3 + tạo ảnh cơ bản |
| SuperGrok | $30/tháng | Không giới hạn Grok 3 | DeepSearch, Think, 128K token |
| SuperGrok Heavy | $300/tháng | Không giới hạn Grok 4 | 256K token, Grok 4 Heavy, ưu tiên |

#### 4.1. Dùng miễn phí được gì?

Chat thoải mái, tạo ảnh, DeepSearch cơ bản. Hết quota thì chờ 2 tiếng là reset.

#### 4.2. Khi nào nên nâng cấp?

Làm content, bán hàng online hay cần xử lý tài liệu dài thì $30/tháng đáng tiền. Nhiều bạn Việt nâng cấp vì tiết kiệm thời gian gấp 3-4 lần.

**Chuyện thật:** Chị Hương ở Hà Nội bán mỹ phẩm online. Ngày trước chị mất 4 tiếng viết caption. Dùng SuperGrok ($30/tháng) giờ chỉ còn 45 phút. Tháng sau doanh thu tăng 42 triệu đồng.

### 5\. Grok AI của nước nào? Ai đứng sau Grok?

Grok do xAI (Mỹ) phát triển. Elon Musk thành lập xAI năm 2023. Công ty liên kết chặt với X và Tesla. Siêu máy tính Colossus ở Memphis hiện là một trong những cụm GPU lớn nhất thế giới.

### 6\. So sánh Grok với ChatGPT và Gemini

| Tiêu chí | Grok (xAI) | ChatGPT (OpenAI) | Gemini (Google) |
| --- | --- | --- | --- |
| Tin tức thời gian thực | Xuất sắc (từ X) | Trung bình | Tốt (Google Search) |
| Trả lời nhạy cảm | Rất thẳng thắn | Hay né | Né nhiều |
| Tạo ảnh | Aurora – nhanh & đẹp | DALL·E 3 | Imagen 3 |
| Phân tích video | Có (Grok Video) | Không | Hạn chế |
| Hiểu tiếng Việt | Rất tự nhiên | Tốt | Tốt |
| Giá cao cấp | $30–$300/tháng | $20/tháng | $19.99/tháng |
| Phong cách | Hài hước, cá tính | Chuẩn mực | Học thuật |

Grok thắng ở tin nóng, trả lời thẳng và tích hợp X. ChatGPT mạnh viết dài. Gemini giỏi tìm kiếm Google.

**Chuyện thật:** Anh Minh ở TP.HCM làm TikTok công nghệ. Anh up video 60 giây vào Grok Video. AI đưa ra 12 ý cải thiện. Chỉ 1 tuần sau, video đạt 1,2 triệu view và kiếm 18 triệu đồng quảng cáo.

### 7\. Hướng dẫn đăng ký và sử dụng Grok

#### 7.1. Cách tạo tài khoản

1. Vào grok.x.ai hoặc mở app X.

3. Đăng nhập bằng Google hoặc email.

5. Xong. Chat ngay với Grok 3 miễn phí.

#### 7.2. Cách đặt câu hỏi hiệu quả

Viết rõ ràng. Dùng tiếng Việt bình thường. Muốn dễ hiểu thì thêm “giải thích như tôi 5 tuổi”.

#### 7.3. Thử ngay với tiếng Việt

**Prompt 1 (viết content):** “Viết 5 caption bán áo thun oversize cho Gen Z Sài Gòn, giọng trẻ trung, hài hước, kèm hashtag.”

**Prompt 2 (phân tích video):** “Phân tích video TikTok này \[dán link\], tóm tắt, gợi ý 3 cách chỉnh để tăng tương tác.”

**Prompt 3 (DeepSearch):** “DeepSearch: Tình hình kinh tế Việt Nam quý 1/2026, so sánh năm ngoái và trích nguồn uy tín.”

Grok trả lời tiếng Việt mượt, ít lỗi.

### 8\. Những điều cần lưu ý khi dùng Grok AI

- Tin từ X đôi khi chưa kiểm chứng. Quan trọng thì check lại.

- Đừng chia sẻ thông tin cá nhân nhạy cảm.

- Ảnh tạo ra đều có watermark Grok.

- Grok 4 Heavy mạnh nhưng giá cao, chỉ dùng khi thật cần.

### 9\. Câu hỏi thường gặp về Grok

**Grok AI của nước nào?** Mỹ. xAI do Elon Musk thành lập năm 2023.

**Grok có từ khi nào?** Tháng 11/2023. Đến nay có 4 phiên bản.

**Grok 4 là gì?** Phiên bản mạnh nhất, context 256K token, chỉ trong gói SuperGrok Heavy.

**Grok miễn phí có giới hạn gì?** 10 câu hỏi mỗi 2 tiếng với Grok 3.

**Grok có hỗ trợ tiếng Việt không?** Có. Trả lời rất tự nhiên.

Bạn thấy Grok thế nào? Dùng thử miễn phí đi. Thấy hợp thì nâng SuperGrok để dùng thoải mái.

Muốn học cách dùng AI kiếm tiền online hay viết content hiệu quả hơn, ghé **nghiart’s blog** thường xuyên nhé. Tôi cập nhật bài thực tế dành riêng cho anh em Việt Nam.

Cảm ơn các bạn đã đọc đến đây! Comment bên dưới bạn đang dùng Grok để làm gì, tôi muốn nghe kinh nghiệm thật của mọi người. 😊
